BOOLEANAS PARA CONDIÇÕES:
BONS E MAUS EXEMPLOS
Veremos bons e maus exemplos
de expressões booleanas
usadas em instruções "if".
Embora "true"
seja uma booleana válida,
não funciona como condição,
já que sempre avalia
como verdadeiro,
e o código indentado
é sempre executado.
Da mesma forma,
"if false" também não é
uma condição desejável.
A condição e a instrução "if"
jamais aconteceriam.
Neste exemplo,
"is_cold" ou "not is_cold"
sempre avaliará
como verdadeiro.
Se estiver gelado,
"is_cold" será verdadeiro.
Se não estiver,
"not is_cold" será verdadeiro.
Isto não serve
como condição,
pois o código indentado
sempre será executado.
Este código é válido em Python,
mas não é uma booleana,
embora pareça uma.
O motivo é que a expressão
à direita do "or"
não é uma expressão booleana,
mas uma string.
Mais adiante,
discutiremos o que acontece
quando usamos um objeto
de tipo não booleano
em vez de booleanos.
Exige mais caracteres,
mas agora esta expressão
é inequivocamente booleana.
As expressões dos dois lados
do operador lógico "or"
verificam alguma coisa.
Essa é uma condição válida,
mas poderíamos expressá-la
mais sucinta e claramente.
"is_cold"
é uma booleana em si,
então podemos tornar o código
mais legível
usando a variável em si
no lugar.
Se você quer verificar
se uma booleana é falsa,
use o operador "not".
Vamos fazer um balanço das lições
aprendias com os exemplos.
"True" e "false"
são booleanos,
mas não faz sentido usar
"if true" ou "if false".
Operadores lógicos
"and", "or" e "not"
têm significados específicos,
que não correspondem
às suas definições em inglês.
Certifique-se de que suas booleanas
estão sendo verificadas
da forma que você espera.
Não compare
uma variável booleana
com "== true" ou "== false".
Essa comparação
não é necessária,
já que a variável em si
é uma expressão booleana.